---
layout: post
title: 27歲的同居（引子）
subtitle: 缄黯桃乡
date: 2018-10-19
author : UkokuGemini
header-img: img/Blog/B04.jpg
catalog: true
---
# 27歲的同居（引子）
> 2018-10-19 16:37:03


27歲的同居  
  
  
認識甜是在一次車展上，那時她接了車展的臨時工.不是那種趴在車上的車模，而是穿著工作服引導顧客去各種展區那種接待服務.後來聽她說，那時候她也被叫去搬東西以及車展撤收時整理紙箱等等雜活.  
不過我覺得她的容貌去客串車模也不會被發現任何異狀.我和她這麼說的時候她捂著臉咯咯直笑.  
那次陪客戶去提車，送走後客戶打來電話讓我再跑一趟，希望我去要個聯繫方式，以後維修保養方便找他們.我心想這些土豪買車的時候絲毫不提這些雜七雜八的事情，裝的瀟灑提車就走人，上了車想起來這些事情讓我跑東跑西.回去就見只有甜在展廳.工作人員已不見了蹤影.甜說可以幫我聯繫，於是留了微信.  
  
在那之後很長一段時間，她就安靜的躺在我微信裡.我工作用一個微信，基本上不發也不看朋友圈.  
  
再次遇見她是在去北京出差的時候，我們在公交站一起等車，我當時確實覺得她很是眼熟.上車的時候她沒有零錢，我在她前面刷了公交卡，回頭遞給了她一元硬幣.她道謝，說是要給我轉個微信紅包.我翻著手機，問她是不是這個微信.她驚訝，我說那天怎麼怎麼留的微信.她才想起來.笑.  
我問他去哪，她說回家.  
我說你住北京喔⋯⋯  
她笑著說，不是，是租的房子.  
你呢？我說我出差.  
我想起來問她，租的房子有沒有比較便宜的.  
她說有的，他們家旁邊房子可以租，最少一個月.比較便宜.  
我說那我去看看，我只需要20天.  
  
後來我住在她的對面的樓裡，隔著一條窄窄的街道，停著兩輛自行車和一輛ofo.是還曬了不少衣服的小街道.她的房間在三樓，可以看到我的二樓窗戶，我經常抽著煙看著街道裡來往不多的行人，抬頭能看見她窗戶經常拉著灰白色窗簾.偶爾在清晨可以看見她穿著睡衣往外面掛衣服.  
  
我和她上班經常也是搭一班公交.有的時候沒等到她我會發個微信給她，說我上班了.通常這種時候她都是語音回我，讓我先走.我笑笑，回她一個微笑. 
  
後來一連幾天，不見她去上班.  
我問，她說她辭了工作.現在想休息一陣子再找.  
那我請你吃個晚飯吧⋯⋯她說不用.  
那我們AA？她笑了，說好.  
  
忘說了，她其實比我還要大一歲的.  
  
那次我們簡單的吃了點面，但在那之後我下班或者提前下班都會問她要不要去吃點東西，有的時候她還未起床.會和我說晚些時候吃個晚飯.我會在西西弗書店等她.我看村上的「多崎作」，每次看大約一到兩章的時候她就會來.  
  
我也會發現她的變化，或許無心.但是每一次我都覺得她畫的妝比上次好看了一些，或者今天戴了某個更為好看的耳環.  
  
那次吃烤魚的時候，我第一次當著她的面點了香煙，她可能知道我抽煙，可能就是從三樓的窗戶裡看見我在窗口旁抽.所以吧，沒多說啥.  
或許表現的很反感也不太禮貌，也未可知，至今我也沒問她.  
  
就是在那次烤魚快吃的差不多的時候，我和她說.要不今天我請妳吧⋯⋯我們一直以來都是AA.她問為啥呀.  
  
我不想和妳AA了.以後也不想.  
我說前半句的時候她估計想說什麼來著，被我的後半句又塞了回去.  
一時間沒說話，就撲朔著眼睛看著我.  
做我女朋友可好？  
我說這話的時候也很心虛，但是我感覺她不是個會掀翻桌子，把腿架到椅子上說老娘要單身一輩子誰也不嫁的那種人.  
於是我這樣想壯了壯自己的膽.  
結果自沒有戲劇性.  
生活有的時候就是那樣，用腳趾頭都能想到.  
  
她說想先談談看.  
  
所以我們後來一起吃飯的活動範圍擴展到了看電影，逛街等等...  
  
再後來，我說，出差完了我先回去把工作做完.然後再來北京.  
她點頭.  
所以在那個晚上，我睡進了她的房間.  
第二天我從北京坐高鐵回去.  
行李放在了她的房間，請了年假，在工作忙完後，又回到了北京.  
  
她接我的時候穿的是碎花裙，戴了我很鍾意的耳環.  
我摟著她，又想起了多年以前一個哥們和我說的溫香軟玉.  
我的東西仍是紋絲不動的放在她的房間客廳.  
我想我應該可以把牙刷拿出來放在衛生間的鏡子前.  
實際上我也是這麼做的.  
我覺得我是一個特別有佔有慾的人，瞬間將自己東西沾滿她的屋子.  
儘管我只在這間房裡住過一晚.  
收拾完，或者說我把箱子裡的東西分配到我想要它存在的地方。  
我想煮點面吃.她家沒有.  
我說我去買.  
買上來的時候她已經把水燒開.  
我倆擠在小桌子旁把面吃完.她的吃了一半，放在那.  
我倆對視了一會，她忍不住笑了.  
我說沒事，收拾起碗筷.  


