---
layout: post
title: 衔尾蛇
subtitle: 缄暗桃乡
date: 2022-07-04
author : UkokuGemini
header-img: img/Blog/B08.jpg
catalog: true
bgmsrc: "/music/燃え殻.mp3"
bgmname: "燃え殻"
bgmartist: "馬の骨"
bgmcover: "/music/燃え殻.png"
---
# 衔尾蛇
> 2022-07-04 13:38:30

*从花店的台阶上绊倒的那刻，槿坠入了另一个世界.*

那个男孩将她扶住.槿能闻到他身上淡淡的柑橘味道.从花店满目的玫瑰之中透出的丝丝清新味道.

他是来买花的.今天是母亲节.

槿送了支向日葵.在他买的一捧康乃馨之中.

- *这是他们的相识.但不是故事的开始.*

帮忙配送，有了男孩的微信后，槿主动约了男孩.

男孩叫阿秋.沉静清澈.像湛蓝天空中一朵浅浅的云.

沉默不语的时候，槿喜欢静静的看着他的脸.看到他淡色的衣领仿佛可以闻到那天淡淡柑橘的味道.

他们在小城相恋，与他走在公园的漫步道上，与他度过冬日圣诞的铃铛声，和他一起经营着《槿的花店》，看他笨手笨脚的剪着玫瑰花枝.

翻过年的夏天，那晚约会后他送她回家.她坐在他的副驾，偏头看泛黄路灯在他脸上忽明忽暗.

*时光像是停滞又盘旋上升.*

突然觉得他的样子与钱包里半夏的照片有几分相像.
半夏是她的前任.

阿秋带着疑惑和笑意看着槿盯着自己的眼睛，转而又继续开车.

槿未曾挪开视线与思绪.只是，半夏的照片慢慢清晰起来，混杂在了槿此刻的思绪中.

*那是另一个久远的世界*.

半夏，活泼阳光，就像湛蓝天空中浅浅的云.
槿这么想的时候，看阿秋的笑容慢慢收敛起来.

半夏，更像是夏日充满着活力的柑橘味道.陪伴着槿，在爱慕的青涩年代，在相恋的午后，在雨后的傍晚.只是，槿已想不起来，那是不是半夏的味道.

最终，半夏所有的回忆只留存成一张与她的合影.静静地躺在钱包里面.

为何自己还未丢弃那张合影.明明自己已经与阿秋相恋.

槿稍稍愧疚，又庆幸，未曾让阿秋见到自己钱包里的半夏的照片.

“哎，阿秋，你身上的香水是什么味道？”

“尤加利，又叫蓝桉.”

“以前也是这个香水吗？”

“嗯，怎么啦？”

槿，没再说什么，答复里没有半点柑橘.

回家后的槿，扔掉了半夏的照片.换上了阿秋的.
照片上，那浅浅的味道.是尤加利.

- *终章，但不是世界的终结.*

我们坠入爱河，但从不说我们从爱河中搁浅.
如果我们一直在坠入，这是否意味着我们一开始站在爱情的最高点.

“你好，有人吗？”

“嗯，来了，在的，请问你买什么花？”

“有小的雏菊吗？”

“有的有的.”

学生模样的男孩干净整洁，但让槿愣住的是他的味道.熟悉的尤加利的味道.

透过花店玻璃强烈的光，狠狠的撕开槿的脑袋，躲在阴翳下的槿，虽看不见天空，却也能感到那湛蓝的晴空和不动如画的云，浅浅的.

夏日的蝉鸣像随着时间的指挥棒一般，一齐开始涌入槿的脑海.
蝉鸣原本就有，只是此刻，格外像脑海中的翁鸣.

槿又想到了自己钱包里的照片.有着淡淡尤加利味道的照片.
时光的倒影在她的脑海里翻涌.那忽明忽暗阿秋的脸.

槿有些头晕，夏日的炎热让她有些窒息.

“妈妈，这个叔叔好香呀.”

”哈哈，小朋友，你几岁啦？“

“我五岁了.”女儿伸出一只手.

“这是松木的味道哦”男孩解释道.

槿不知道是被女儿的声音拉了回来，还是男孩说的松木二字.只感觉自己的脸有些烫，但男孩模糊的脸变得清晰起来.

”可以配送吗？”男孩递出手机，名字叫忍冬.

“不好意思.”槿递上雏菊，抱起了女儿.

- *蓝桉已遇释槐鸟.*

忍冬走后，夏日的蝉鸣还是那样聒噪.

槿打开店里的冷气，吹的花儿们枝叶乱颤.

阳光在门口的地面上留下花的影子，摇曳.

云依旧浅浅.行人依旧匆匆.

槿觉得自己有些愧疚，又庆幸，女儿牵着自己的手.

槿怀抱女儿.“安安，你看谁回来了.”

“是爸爸”.


时光归于平静.只是它仍兜转着.
